[Triều Tuyết Lục]
[Tập 8]
Em tận mắt nhìn thấy
nha hoàn ở viện đại ca đi lấy xạ hương à?
Em xem danh sách lấy thuốc mấy lần rồi,
hơn nữa còn hỏi Tiền đại phu nữa,
không thể sai được.
Nha hoàn đó nói
là dùng để chữa mê sảng cho đại công tử.
Mê sảng?
Mắt đại ca trong sáng rõ ràng,
cơ thể khỏe mạnh,
trông không có triệu chứng mê sảng mà.
Dù Tiền đại phu
y thuật có tệ thế nào đi nữa
cũng không đến nỗi không nhận ra mê sảng,
sao lại để nha hoàn đó
lấy xạ hương quý giá như thế?
Để lấy lòng đại công tử chứ gì nữa.
Kệ đi, tiểu thư.
Người giữ đứa bé trong bụng
giúp thiếu phu nhân
đã là tốt với tam phòng lắm rồi.
Phục Linh tỷ tỷ.
Ai là tỷ tỷ của ngươi?
Ban ngày ban mặt sao ngươi dọa người ta?
Mới có mấy ngày đã không nhận ra ta à?
Bạch Phong tham kiến cửu tiểu thư.
Hạ nhân Tần phủ khai ra mấy chuyện,
chủ nhân ở đình phía trước
đang đợi bàn bạc chút chuyện với cô.
Đa tạ Bạch tướng quân.
Phục Linh, em mang thuốc về trước đi.
Thế ta đưa Phục Linh tỷ tỷ về.
Ta cầm giúp cho.
Không cần.
Một mình tỷ cầm nhiều thế à?
Để ta cầm cho.
Không cần.
Ngài đắc tội cả Tần phủ,
sao còn được tiếp đón
trà nóng, điểm tâm thế?
Có kẻ ham ăn như Bạch Phong
không thiếu đồ ăn thức uống đâu.
Không phải muốn bàn về vụ án à?
Sao lại chọn chỗ này?
Không sợ người ta nghe lén à?
Chỗ này rộng rãi,
không ai che giấu hành tung
trước mắt ta được đâu.
Mời ngồi.
Vất vả cả đêm rồi,
có thu hoạch gì không?
Không tìm thấy Lưu Xuân,
nhưng ta cũng sai người
tìm khắp toàn thành rồi,
cũng không phải không thu hoạch gì.
Tần tam lão gia
cũng bị bệnh giang mai.
Hạ nhân Tần phủ nói
đã phát bệnh tầm 20 ngày rồi,
khớp với số ngày cáo bệnh
không ra ngoài của ông ta.
Nạn nhân là di nương của tam lão gia,
lây cho ông ta cũng bình thường.
Còn một người nữa.
Tần Lệ.
Đúng thế.
Bệnh của huynh ấy
không liên quan đến nạn nhân.
Sao cô tin hắn thế?
Là ta chữa bệnh cho huynh ấy,
bệnh của bát di nương
đã áp chế bằng cách dân gian nhiều lần,
nếu hai người có liên quan thật,
Tần Lệ không thể chưa từng dùng thuốc.
Huống hồ
bát di nương bị bệnh lâu hơn Tần Lệ nhiều,
lúc Tần Lệ nhiễm bệnh,
người bát di nương đã lở loét rõ ràng rồi.
Một công tử ăn chơi
chốn trăng hoa như huynh ấy
sao có thể bị sắc đẹp che mắt tới nỗi
dấn thân vào nguy hiểm.
Cả phủ này
ai cũng biết ta đang tra án cho điện hạ,
nếu huynh ấy đúng là gian phu
sao lại nhiều lần nhờ ta cứu mạng.
Nếu nói như vậy
thì chỉ còn Lưu Xuân thôi.
Chiếc khăn tay đó đúng là đồ của Lưu Xuân,
hạ nhân Tần phủ cũng nói
từ sau giờ điểm danh
đã không thấy Lưu Xuân nữa.
Hoắc Hoài Tín nghi ngờ là vì Liễu thị
lây bệnh cho tam lão gia,
Lưu Xuân sợ lộ chuyện dan díu
bèn giết Liễu thị,
sợ tội bỏ chạy.
Nhưng nếu hắn muốn che giấu chuyện dan díu
sao không giấu thi thể nạn nhân đi
mà để lại một chiếc khăn tay?
Chỉ cần khám nghiệm,
bệnh tình của nạn nhân sẽ bị lộ,
chắc chắn hắn không
thoát khỏi tội thông dâm.
Giết Liễu thị thì có tác dụng gì?
Trừ khi...
Trừ khi là có kẻ đổ oan.
Hung thủ là người khác.
Đúng.
Nếu đúng thế,
e là Lưu Xuân nguy hiểm rồi.
Hung thủ lấy được khăn tay của Lưu Xuân
thì ắt là người quen của hắn.
Nếu muốn vu oan cho hắn
thì sao để người sống được.
Phải mau chóng tìm được Lưu Xuân.
[Lệnh truy nã]
Phong tỏa tất cả cửa ngõ,
truy bắt Lưu Xuân khắp thành.
Vâng.
Nào, qua đây.
Đi qua.
Đợi chút.
Phía sau đi lên đi.
Đi.
Vào thu đúng là ngày càng lạnh thật.
Nếu không phải bát di nương gặp chuyện đó,
giờ đâu cần hít gió lạnh ở đây chứ.
Thôi, thôi, thôi đi.
Ngày không nói về người,
đêm không nhắc đến ma,
đêm hôm đừng có nói vớ vẩn.
Có ma!
Đại nhân.
Vẫn không có tin tức.
Điện hạ, đã tìm hết
trong thành, ngoài thành rồi,
dù Lưu Xuân có cánh
cũng phải có cái bóng chứ.
Thế thì sắp xếp đội ngũ,
lục soát lại Tần phủ.
Điện hạ,
chỗ nào giấu được người
trong Tần phủ đều kiểm tra rồi.
Thế lần này Hoắc tri phủ phải kiểm tra
những nơi không giấu được người nữa.
Thế thì...
Vâng.
Chủ nhân.
Rừng trúc đen trong Tần phủ
có ma.
Có ma?
Điện hạ,
thuộc hạ tạm thời không phát hiện gì.
Các vị đã khám xét xong rồi,
không có gì ở đây hết.
Nếu các ngươi còn ăn nói hàm hồ
thì lôi lên quan phủ hỏi chuyện hết.
Đại công tử,
bọn tiểu nhân đâu dám nói láo.
Hồi nãy bọn tiểu nhân
tận mắt thấy ma trơi thật mà.
Đúng, ma nữ đó...
bọn ta nghe rõ tiếng khóc của ma nữ đó mà.
Còn là ma nữ nữa,
xem ra có lai lịch lắm đấy.
Thế tử điện hạ,
không thể tin lời nói nhảm
của hạ nhân được.
Nếu không tin được,
rừng trúc đen này sum suê như thế,
sao phủ lại cấm vào?
Chuyện này...
Hồi nhỏ tại hạ và nhị đệ
từng rơi xuống cái giếng ở đó,
tổ mẫu thương cháu đâm lo
nên sai người dùng đá trấn yêu
chặn miệng giếng đó lại.
Chủ nhân, cửu tiểu thư đến rồi.
Điện hạ,
cửu muội muội là nữ tử chưa gả chồng,
làm việc có nhiều bất tiện,
để tại hạ đi theo thì hơn.
Một việc không phiền hai người.
Nếu cửu tiểu thư đến rồi
thì phiền cô vất vả chút vậy.
Tuân lệnh.
Tấm đá này hẳn là đá trấn yêu
để chặn miệng giếng.
Trông tình hình rêu mọc,
hẳn là tấm đá này
mới được di chuyển không lâu.
Chỗ này là cấm địa của Tần phủ,
ai lại rảnh rỗi đến mức
di chuyển đá trấn yêu này đi?
Chỗ này có dấu vết giẫm đạp,
hẳn là có người từng
vùng vẫy kịch liệt ở đây.
Bạch Phong,
xuống xem thử.
Vâng.
Có người chết dưới giếng.
Thả dây thừng xuống.
Mau, sai người bắc giá lên.
Cửu tiểu thư,
Từ Hà vẫn ở nghĩa trang,
phiền cô khám nghiệm sơ bộ trước.
Cô suy nghĩ cho kĩ nhé.
Nếu khám nghiệm sơ bộ tại đây,
chuyện cô giỏi khám nghiệm
sẽ không giấu được nữa.
Không sao,
đến lúc cho họ biết bản lĩnh của ta rồi.
Hoắc đại nhân,
đừng để người không phận sự quấy rầy.
Tề bổ đầu,
canh giữ lối vào rừng trúc đen,
người không phận sự miễn vào.
Vâng.
Theo quy củ cũ,
cô nói,
ta ghi.
Đại nhân, kéo lên rồi.
Kéo lên rồi.
Từ từ, từ từ thôi.
Người đâu.
Mau lên, đặt ở đây.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Đừng làm hỏng chứng cứ trên thi thể.
Quả nhiên là Lưu Xuân.
Sao con có thể mặc cho tên Yên Trì đó
xông vào rừng trúc đen?
Con...
Sao con không làm ầm ĩ lên với cậu ta?
Con nói với cậu ta,
nếu cậu ta cứ muốn xông vào đó
thì...
thì con sẽ chết trước mặt cậu ta.
Lão phu nhân bớt giận.
Tránh ra.
Tất cả là tại con vô dụng.
Tổ mẫu đừng tức giận
ảnh hưởng đến sức khỏe.
Mẫu thân,
mẫu thân bớt giận.
Thế tử Duệ vương có thân phận cao quý,
Sâm Nhi nhà chúng ta
chỉ là người thường,
sao mà ngăn cản nổi chứ.
Vậy thì ta đi cản.
Ta vất vả gánh vác tam phòng đến bây giờ,
ta tuyệt đối không cho phép ai
phá hủy tâm huyết của ta.
Mẫu thân,
- Tổ mẫu.
- Mẫu thân.
Nhưng...
Nhưng nếu tổ mẫu
cũng không cản được thì sao?
Yên tâm đi,
ta tự có cách của ta.
Cũng là bị thắt cổ chết.
Để ta.
Người dan díu với bát di nương
quả nhiên là Lưu Xuân.
Ghi.
Nạn nhân Lưu Xuân,
khoảng 40 đến 45 tuổi,
thi thể được phát hiện trong
giếng cạn ở rừng trúc đen.
Phần đầu,
vai trái
và y phục bên trái của nạn nhân
có bùn lắng.
Chỗ gót giày,
phía ngoài bắp chân
có bùn khô.
Theo suy đoán sơ bộ,
nạn nhân bị thắt cổ chết ở bên ngoài
rồi mới bị đẩy xuống giếng che giấu.
Mặt nạn nhân tím tái,
chắc là sau khi bị người khác thắt cổ,
máu không thể lưu thông nên mới vậy.
Vết thắt sâu,
xung quanh đều có vết máu,
vết thắt giao nhau ở vị trí sau gáy.
Phần cổ và môi
của nạn nhân
đều còn sót lại đồ ăn làm từ bột mì.
Chắc hẳn lúc bị giết,
nạn nhân đang ăn đồ ăn làm từ bột mì.
Nhìn từ vết thương có thể thấy,
nguyên nhân cái chết của Lưu Xuân
và bát di nương giống nhau,
đều bị người ta thắt cổ
từ phía sau đến chết,
cách thắt cổ cũng hoàn toàn giống nhau.
Gót giày của nạn nhân có vết mòn rõ ràng
và dính bùn khô.
Ngón tay cũng có vết thương,
trong kẽ móng tay có lá khô và đất vụn.
Chắc là lúc bị giết ở bên ngoài giếng
đã vùng vẫy nên mới vậy.
Nạn nhân bị sưng bạch hạch.
Rụng tóc.
Phần ngực, bụng
và lưng bên trái của nạn nhân
có vết sưng màu tím đen.
Người chết có mùi thối rữa
là do bệnh giang mai tái phát,
đã lở loét nghiêm trọng,
là người có quá trình mắc
dài nhất, nặng nhất
trong các bệnh nhân từng biết.
Hạ quan biết rồi.
Chắc chắn là Lưu Xuân truyền bệnh
cho bát di nương
sợ bị tam lão gia phát hiện ra
nên đã giết cô ấy trước,
nhưng không ngờ
tam lão gia cũng mắc bệnh này,
trong lúc tức giận đã giết Lưu Xuân.
Nếu ngài còn dám đoán mò
kết luận linh tinh,
cẩn thận ta tố ngài
coi thường mạng người đấy.
Điện hạ...
Không, không, không,
án sát sứ, là lỗi của tiểu nhân.
Tiểu nhân không dám nói linh tinh nữa.
Cảm ơn đã chỉ bảo.
Chưa thấy vết thương khác của nạn nhân.
Sau khi ấn vào vết máu
chỉ hơi mất màu,
đàn hồi chậm.
Khớp xương tứ chi đều đã cứng đơ,
từ khi tắt thở đến giờ
ít nhất cũng phải sáu, bảy canh giờ rồi.
Vậy thì
sau khi bát di nương chết,
Lưu Xuân đã bị siết cổ chết ở đây
vào khoảng giờ Thìn đến giờ Tỵ hôm nay.
Đúng.
Hoắc đại nhân,
kiểm tra sơ bộ kết thúc.
Nạn nhân Lưu Xuân
nguyên nhân tử vong rõ ràng,
không cần giải phẫu
nhưng vẫn còn nghi vấn.
Bổn quan tin tưởng hoàn toàn
vào cửu tiểu thư.
Xét từ kết quả kiểm tra sơ bộ,
bát di nương
và Lưu Xuân
đều bị cùng một kẻ giết hại.
Chắc hung thủ đã lợi dụng
khăn tay của Lưu Xuân
để dụ bát di nương đến giàn hoa,
thắt cổ bà ta đến chết
rồi đến đây giết Lưu Xuân.
Lưu Xuân chết sớm nhất là vào giờ Thìn,
nhưng người hầu của Tần phủ lại nói
Lưu Xuân đã mất tích sau khi điểm danh.
Bánh hấp này
nếu là Lưu Xuân tự mang theo
thì tại sao lại
để đến trước lúc bị giết mới ăn?
Hơn nữa thân hình Lưu Xuân cao lớn,
đến cả ta
cũng không thể lặng lẽ khẽ khàng
bắt ông ta đến đây được.
Ý ngài là
sau khi điểm danh,
Lưu Xuân đã tự đến trốn ở đây sao?
Không chỉ vậy,
cô đừng quên,
hung thủ là người lấy được
khăn tay tín vật định tình
của Lưu Xuân và bát di nương.
Từ cách hung thủ giết hại
bát di nương có thể thấy,
chắc là hung thủ đã lừa Lưu Xuân
tự mình đến trốn ở đây
sau khi điểm danh,
sau đó giả vờ mang bánh hấp đến,
nhân lúc ông ta không đề phòng
vòng ra phía sau thắt cổ đến chết
rồi ném xác xuống giếng.
Người có thể khiến Lưu Xuân
không đề phòng gì
chắc chắn là người ông ta rất tin tưởng.
Vấn đề nằm ở chỗ
sau khi hung thủ ra tay,
tại sao không làm miệng giếng
trở lại như cũ?
Cho dù là không đẩy nổi phiến đá
thì ít nhất cũng nên xóa hết
dấu vết xung quanh miệng giếng.
Nếu như
chưa xử lý hiện trường
giết hại bát di nương
là vì giàn hoa ở chỗ dễ bị phát hiện,
thời gian gấp gáp,
vậy thì rừng trúc đen ít người lui tới,
có dư dả thời gian,
tại sao vẫn không xử lý hiện trường?
Hắn tự tin là
sẽ không bị lộ đến vậy sao?
Có lẽ hắn còn có đồng bọn,
tin là sẽ có người
dọn dẹp tàn cuộc cho hắn.
Chúng ta đang tìm Lưu Xuân
mãi không thấy đâu
thì trong rừng trúc đen có ma trơi.
Chuyện này quá trùng hợp.
Dạo này trời lạnh mưa nhiều,
không thể có ma trơi được.
Vậy nếu ma trơi là do người làm
thì Lưu Xuân
chính là con mồi dụ chúng ta đến đây.
Vậy thì cái giếng này
e rằng còn có bí ẩn gì khác.
Bạch Phong,
đào giếng.
Vâng.
Chuẩn bị dụng cụ đào giếng,
đi nhanh về nhanh.
Vâng.
Bẩm điện hạ, Hoắc đại nhân,
Tần lão phu nhân và tam phu nhân
đang đòi vào rừng,
thuộc hạ có nên cản lại không ạ?
Các vị quan gia,
vụ án mạng này xảy ra ở Tần phủ ta
mà bọn ta lại không biết nạn nhân là ai.
Như thế sao được chứ?
Thế tử điện hạ đích thân điều tra,
mọi người trong Tần phủ ta
tuyệt đối không dám tùy tiện làm phiền.
Nhưng hãy cho bọn ta
vào hiện trường xem qua,
như vậy cũng là điều nên làm mà.
Chẳng lẽ xảy ra chuyện
mà đến cả chủ nhà như bọn ta
cũng muốn giấu hay sao?
Án sát sứ và tri phủ đại nhân
nghiêm cấm người không phận sự vào trong.
Xin Tần lão phu nhân và đại công tử
đừng làm khó bọn ta.
Mẫu thân,
vậy...
Được, được, được,
ta không làm khó các vị quan gia nữa.
Mau lên,
chúng ta vào kinh bẩm lên Hoàng thượng.
Bảo Trung Dũng hầu dâng tấu tố Yên Trì
không coi luật pháp ra gì,
cậy thế bắt nạt người khác.
Lão phu nhân, đại công tử,
án sát sứ có lệnh,
cho phép hai người
vào trong rừng trúc đen.
Các vị xem hai vị nào
sẽ theo ta vào trong?
Điện hạ, đầu lâu,
đầu lâu.
Đào ba thước mới đào được cái này,
chưa có lệnh của chủ nhân,
thuộc hạ chưa dám đào tiếp.
Đầu lâu khá nhỏ,
xương khá mỏng nhẹ.
Xương mày không rõ,
hốc mắt khá tròn,
viền trên sắc xảo.
Đây là đầu lâu của một nữ tử.
Có nhìn ra được thời gian tử vong không?
Tình hình cụ thể
phải kiểm tra đáy giếng xong
mới biết được.
Nhưng dựa trên độ trắng của xương
thì nữ tử này đã chết ít nhất bảy năm.
Hoắc đại nhân,
ngài phải đứng ra giúp Tần gia.
Lão phu nhân đừng sốt ruột.
Đã tìm thấy thi thể của Lưu quản gia
ở dưới giếng rồi.
Tổ mẫu.
Lão thân vội vã đến đây,
thế mà vẫn chậm một bước.
Thế tử điện hạ, Hoắc đại nhân,
nếu hai vị đã phát hiện ra rồi
thì lão thân cũng không giấu nữa,
để tránh hiểu lầm về sau.
Chỉ là chuyện này
liên quan đến người trong phủ,
mong hai vị đại nhân
đừng nói ra ngoài.
Mời lão phu nhân nói.
Tất cả là tội lỗi của đứa con út của ta.
Tám năm trước,
đứa con thứ ba vô dụng của ta
cứ đòi nạp bát di nương vào phủ.
Đúng lúc nhị di nương Dương thị mang thai,
làm loạn lên đến mức sảy thai.
Cô ấy nhất thời nghĩ quẩn
nên đã nhảy giếng tự tử.
Lúc đó đã mời pháp sư,
pháp sư nói là
oán niệm của Dương thị rất nặng,
sau khi chết hồn phách biến thành quỷ dữ.
Chỉ có dùng đá trấn yêu che miệng giếng
thì mới bảo vệ phủ bình an được.
Từ đó về sau,
ta đã sai người che miệng giếng lại,
rừng trúc đen cũng trở thành cấm địa.
Lão thân sợ kẻ có ý đồ lợi dụng chuyện này
công kích Trung Dũng hầu,
cho nên đã che giấu chuyện này.
Không ngờ cái giếng hung tà này
thật là tai họa.
Mong hai vị đại nhân
nể mặt Trung Dũng hầu.
Đại Chu có luật,
nhà nào có người chết bất thường
phải báo quan kiểm tra,
sau khi có kết luận mới được mai táng.
Dương thị nhảy giếng
có ai tận mắt chứng kiến không?
Nô tỳ của Dương thị từng cật lực ngăn cản,
kết quả là sợ quá
bệnh nặng nằm liệt giường,
chẳng bao lâu sau cũng qua đời.
Vậy sao lão phu nhân biết
đây chắc chắn là hài cốt của Dương thị?
Bao nhiêu năm qua
ngoài Dương thị nhảy giếng ra
thì không còn ai khác.
Lão phu nhân đã xác nhận
đây là hài cốt của Dương thị,
vậy thì hôm nay
coi như là báo quan chuyện Dương thị
nhảy giếng đi.
Đúng là lão thân cũng định như vậy.
Vậy chi bằng tổ mẫu báo quan luôn
về cái chết của Liên Diệp đi.
Liên Diệp là con gái duy nhất của nhà họ,
cha mẹ cô ấy không muốn sau khi cô ấy chết
mà còn bị quấy rầy,
kiên quyết không chịu báo quan.
Ta đã cho bọn họ một số tiền để an táng,
Liên Diệp đã được chôn cất từ lâu rồi.
Tần phủ liên tục xảy ra án mạng,
chứng tỏ đá trấn yêu vô dụng.
Thay vì làm phép rùm beng,
chi bằng chờ sau khi
quan phủ kiểm tra xong
đưa người mất đi an táng,
để linh hồn nạn nhân được yên nghỉ
mới là đúng đắn.
Nhưng mà...
Tất cả nghe theo thế tử điện hạ.
Tề bổ đầu,
lập tức sai người đào hết xương lên.
Vâng.
Điện hạ,
vụ án của Lưu Xuân phải làm thế nào đây?
Xét xử đồng thời hai vụ án
của Lưu Xuân và bát di nương.
Chưa có kết luận
thì chưa được chôn cất.
Tuân lệnh.
Mùi gì vậy?
Ngài ngửi đi.
Mau ngửi đi.
Nếu không ngửi sẽ bay mất mùi.
Giống như là...
mùi tỏi?
Là mùi lân hỏa cháy.
Lân hỏa còn được gọi là ma trơi.
Sau khi thi thể phân hủy,
bạch lân trong xương người
sẽ tỏa ra không khí.
Bạch lân chỉ cần gió thổi là cháy,
có màu lục sẫm.
Vì thường xuyên xuất hiện ở nghĩa địa
nên bị gọi là ma trơi.
Có thể mua được
ở đạo quán và các tiệm thuốc.
Cháy trong đêm khuya
có thể giả làm ma trơi dọa người.
Bạch lân có thể giả làm ma trơi,
vậy người tuần đêm nhìn thấy
ma trơi bay qua bay lại
đúng là do có người điều khiển.
Bẩm điện hạ, cửu tiểu thư,
phát hiện trên một vài cành cây
có buộc dây thừng nhỏ,
không biết là để làm gì.
Mời điện hạ và cửu tiểu thư đi kiểm tra.
Ở ngay phía trước.
Quả nhiên là có mùi tỏi.
Bây giờ có thể chắc chắn
có người buộc bông có dính bạch lân
lên trên cành trúc,
sau đó kéo dây thừng
để lay động cành trúc,
cộng thêm tiếng khóc thút thít.
Hay cho một vở kịch ma nữ kêu oan.
Nếu bát di nương không chết
thì chúng ta đã không điều tra Lưu Xuân.
Nếu người hầu không phát hiện ra ma trơi
thì chúng ta chưa chắc
đã điều tra rừng trúc đen.
Nếu không tìm thấy xác của Lưu Xuân
ở dưới giếng trong rừng trúc đen
thì chúng ta không thể tìm thấy
hài cốt của Dương thị.
Những sự trùng hợp này
chắc chắn có liên quan đến nhau.
Còn cả Liên Diệp nữa.
Theo như cách ra tay,
ta nghi ngờ,
Liên Diệp mới là người đầu tiên
bị hung thủ giết,
sau đó mới đến bát di nương và Lưu Xuân.
Chắc là Liên Diệp nhìn thấy hung thủ
ở trong rừng trúc đen
nên mới bị bóp chết ném xuống hồ.
Nhưng sao Liên Diệp lại đến
rừng trúc đen vào ban đêm?
Rồi hung thủ đã làm gì
trong rừng trúc đen?
Thực sự có quá nhiều chuyện
liên quan đến rừng trúc đen.
Có lẽ
đây mới chính là ý đồ của hung thủ.
Những chuyện này một người
không thể hoàn thành được.
Cho dù chủ mưu là ai,
hắn đã tìm đủ mọi cách
để chúng ta tìm ra hài cốt của Dương thị,
vậy thì cái chết của Dương thị
tuyệt đối không đơn giản
như lão phu nhân nói.
Mẫu thân,
hôm nay người nhắc đến
chuyện của Dương thị làm gì?
Người ta đã tìm được
đầu lâu của cô ta rồi,
giấu giếm còn có ích gì nữa?
Con nhìn Thái Hà làm gì?
Cô ấy là người trung thành
hiểu chuyện nhất đấy,
sẽ không nói linh tinh đâu.
Tổ mẫu,
người có biết,
rốt cuộc cửu muội muội
đang giúp thế tử Duệ vương làm gì không?
Con thấy muội ấy cầm đầu lâu
mà không hề sợ hãi chút nào,
thật là kỳ lạ.
Con nhỏ đó lớn lên ở Dược Vương Cốc,
đương nhiên là có
tính cách mạnh mẽ gan dạ.
Con tìm cơ hội
nhắc nhở nó,
để nó đừng quên là nó cũng họ Tần.
Tuy rằng trước đây
tam phòng chúng ta bạc đãi nó,
nhưng vì tương lai
nó cũng nên biết
mình phải đứng về phía ai.
Con hiểu rồi ạ.
Tổ mẫu, còn một chuyện nữa.
Bệnh của phụ thân
ngày càng nghiêm trọng rồi.
Người xem có nên nhờ cửu muội muội…
Không được.
Nhờ một vãn bối như cửu nha đầu
chữa bệnh giang mai cho phụ thân con ư?
Nếu như đồn ra ngoài
thì Tần gia sẽ thành trò cười mất.
Tổ mẫu bớt giận.
Là con suy nghĩ không thấu đáo.
Mẫu thân,
bọn họ cứ tiếp tục đào giếng như vậy...
Đào thì cứ đào đi.
Ta đã nói trước rồi,
đợi khi bọn họ
đào được hết hài cốt của Dương thị
thì cũng sẽ không đào tiếp nữa đâu.
Mẫu thân.
Con sao thế?
Hét ầm lên
làm ta giật cả mình.
Con làm chủ mẫu bao nhiêu năm rồi
mà còn chẳng điềm đạm bằng Sâm Nhi.
Mẫu thân nói phải.
Chỉ là con sợ Yên Trì
sẽ đổ tội cái chết của Dương thị
lên đầu phủ ta.
Ta đã bảo Sâm Nhi
gửi thư cho Trung Dũng hầu rồi.
Thái tử rất coi trọng Trung Dũng hầu.
Yên Trì có muốn làm khó Tần gia
cũng không dễ vậy đâu.
Nhưng vẫn chưa tìm thấy
hung thủ giết Lưu Xuân và bát di nương
mà lại phát hiện ra hài cốt của Dương thị,
bây giờ mọi người trong phủ
đều hoang mang.
Tại sao năm xưa
Dương thị lại tự tử ở cái giếng đó chứ?
Đang yên đang lành,
con lại nhắc đến chuyện này làm gì?
Con... con đừng hỏi tại sao.
Mau bỏ ra chút tiền
nhanh chóng chôn cất cho cô ta đi.
Vậy Lưu quản gia
và bát di nương thì sao ạ?
Hai kẻ đê tiện đó
lén lút tằng tịu với nhau,
hại Tần phủ danh giá ra nông nỗi này.
Đợi chuyện này kết thúc rồi
thì ném thi thể của chúng
tới bãi tha ma đi.
Vâng.
Cái giếng hung tà đó
khiến nhà cửa chúng ta không yên.
Sau khi chuyện này xong xuôi
thì lấp nó lại đi,
lấp cho thật kín.
Không thể để cái giếng đó
tác oai tác quái nữa.
Phải, phải, phải.
Mẫu thân nói đúng,
phải lấp kín, lấp kín.
Ngài chưa từng tiếp xúc
công việc hình ngục,
sao vừa nãy lại nghĩ tới
ba vụ án này có liên quan với nhau?
Lúc ta đóng giữ Sóc Tây,
sau khi
giặc Nhung giết hại
bá tánh vô tội ở biên cảnh
sẽ cố ý để lại dấu vết
để dụ các tướng sĩ lần theo,
tới nơi chúng đã mai phục sẵn.
Ở rừng trúc đen,
khi nghe cô nói điểm đáng ngờ của vụ án
đã gợi ta nhớ lại chuyện này.
Lúc đó ngài
cũng ở trong đội ngũ đuổi theo à?
Ta là đội trưởng.
Đó là lần đầu ta tự dẫn đội
tuần tra biên giới.
Đi vào.
Mau vào trong.
Mau lên.
Ta nhìn thấy bá tánh vô tội chết thảm,
trong lòng chỉ muốn chém giết giặc Nhung.
Đứng lại, đừng chạy!
Đứng lại!
♪ Nếu bụi trần rơi vào u tối ♪
♪ Gió tuyết ban cho ta
một thân tinh khôi ♪
♪ Nếu tình sâu đậm khắc sâu vào tim ♪
♪ Dù đau cũng sảng khoái ♪
Tướng quân, mau đi đi!
Chủ nhân!
Chủ nhân, mau đi đi!
♪ Mở rộng trái tim này ♪
♪ Tình yêu đầy rẫy tổn thương ♪
♪ Xin ban cho ta lòng can đảm ♪
Tướng quân, mau đi đi!
Ngươi buông ra!
♪ Để số phận sục sôi ♪
- Đi đi!
- Đi mau!
♪ Đừng sợ ánh sao ♪
Đi thôi, chủ nhân!
♪ Bị trời đêm che phủ ♪
Ngài là chủ soái, đi đi!
♪ Muôn vàn vì sao sẽ tỏa sáng ♪
♪ Ngoài bầu trời xa xăm ♪
Tướng quân, mau đi đi!
Đi mau!
Kết quả là
chỉ có ta và Bạch Phong còn sống.
Đi.
Khi ấy ngài bao nhiêu tuổi?
Mười tám tuổi.
Cô không ngờ tới
ta từng ngu xuẩn đến thế nhỉ?
Thiếu niên nhà người ta ở tuổi này
vẫn đang tận hưởng tình yêu thương
của cha mẹ,
các ngài lại vì bảo vệ quốc gia
mà vào sinh ra tử,
dũng cảm như ngài
có thể gọi là thiếu niên anh hùng,
cần gì vì thành bại nhất thời mà tự trách?
Cô về nghỉ ngơi sớm đi,
đừng nhúng tay vào vụ án này nữa.
Tại sao?
Ta vừa nói sai điều gì chăng?
Không có,
là do trước đó ta suy xét không kỹ.
Nếu ngài đã nhờ ta giúp đỡ
thì không thể thay đổi thất thường.
Vụ án này dính líu tới
chuyện cũ của Tần phủ,
về sau Tần phủ nhất định
không giữ được danh tiếng.
Nếu cô kịp thời rút lui
thì dù Tần phủ xảy ra chuyện gì
cũng sẽ không trách cô được.
Nếu ta muốn bo bo giữ mình
thì đã không nhúng tay vào vụ án
của Liên Diệp và bát di nương rồi.
Vụ việc liên quan tới bốn mạng người,
sao ta khoanh tay đứng nhìn được?
Cô yên tâm,
ta chắc chắn sẽ
dốc hết sức điều tra vụ án này.
Xác của Dương thị đã thành xương trắng,
tay nghề của Từ Hà vẫn còn kém,
nếu ta không hỗ trợ
thì ngài còn chẳng khám nghiệm được
chứ nói gì tới điều tra.
Thế tử điện hạ,
nếu ta rơi vào tình cảnh bất lợi
thì sẽ nhờ ngài giúp đỡ.
Đến lúc đó,
ngài giải vây cho ta là được.
Thế nào?
Được.
Ngài sẽ không lật lọng chứ?
Không bao giờ.
Đêm nay
đợi Tề bổ đầu đào ra phần hài cốt còn lại,
ngày mai
ta sẽ gạt đất để kiểm tra xương.
Quyết định vậy đi.
Tổ mẫu của con điên rồi à?
Tên Yên Trì kia vừa
lên làm Đề Hình án sát sứ,
đang đợi bắt người để ra oai kia kìa.
Bây giờ bà ấy lôi
chuyện của tiện tỳ kia ra
thì khác nào đưa ta vào chỗ chết.
Thế tử đã ra lệnh đào giếng,
phụ thân nên cẩn thận lời nói.
Mới đó đã hành động rồi.
Sâm Nhi, Sâm Nhi, Sâm Nhi.
Nếu họ phát hiện thì ta phải làm sao?
Phát hiện thì ta phải làm sao?
Tổ mẫu đã sắp xếp xong rồi,
phụ thân cứ yên tâm dưỡng bệnh là được.
Sao mà ta yên tâm được chứ?
Tổ mẫu đã cử người tới kinh thành đưa tin,
mời đại bá ra mặt nói tốt cho người,
không lý nào lại để phụ thân
đền mạng cho một di nương được.
Phải,
một di nương mà thôi.
Đại ca nhất định sẽ giúp ta,
nhất định sẽ giúp ta,
nhất định là vậy.
Xương và mạch của người cực kỳ phức tạp,
để tránh sai sót khi ghép xương,
phải đánh dấu thật kỹ
mỗi khúc xương theo bản vẽ này.
Vâng.
Thế tử điện hạ thì vẽ sơ đồ xương và mạch
tương ứng lên bản khám nghiệm nhé.
Được.
Bắt đầu ghép xương.
Đã ghép xương xong,
bắt đầu ghi chép.
Ghi,
nạn nhân là
Dương thị,
nữ,
cao khoảng năm thước một tấc.
Theo chiều dài xương chân,
tuổi tác hẳn là từ 20 đến 30 tuổi.
Màu và chất xương toàn thân bình thường,
bề ngoài nhẵn bóng,
không có dấu vết trúng độc rõ ràng.
Vết thương trí mạng
là xương cổ bị gãy.
Xương đầu có thương tích rõ rệt.
Xương ngực và tứ chi
của nạn nhân
đều bị tổn thương ở mức độ khác nhau.
Nguyên nhân chết hẳn là ngã từ trên cao.
Xương mu của nạn nhân
có nhiều rãnh rõ rệt,
chứng tỏ ít nhất từng
sinh con một lần lúc còn sống.
Nhưng Tần lão phu nhân bảo Dương thị
chỉ từng sẩy thai một lần.
Nếu chỉ là sẩy thai
thì xương mu sẽ không có dấu vết này.
Nữ tử mang thai tám, chín tháng,
màng gân sẽ dần mở ra
tại vị trí liên kết xương mu
và sẽ mở hẳn vào lúc sinh.
Màng gân dính vào trong xương
mới để lại rãnh
ở sườn sau xương mu.
Nhưng trước kia
ta ở Tần phủ
chưa từng nghe nói
nạn nhân sinh con khi còn sống.
Lẽ nào con của cô ấy đều đã chết non?
Xem ra ta phải đi gặp
Tần lão phu nhân lần nữa.
Lão phu nhân lớn tuổi, lại còn lắm mưu kế,
ngài không hỏi được gì,
nhưng tam phu nhân tính tình mềm yếu,
dễ lộ manh mối hơn.
Được.
Điện hạ,
đã thẩm tra toàn bộ
hạ nhân của Tần phủ rồi,
chỉ có vài người già còn nhớ Dương thị,
những gì họ nói
cũng gần giống Tần lão phu nhân.
Thế người hầu năm đó của Dương thị đâu?
Người thì chết, kẻ thì bị bán,
chẳng còn ai cả.
Dương thị chết chưa tới tám năm
mà lại chẳng có người hầu nào
biết chuyện à?
Họ bảo là lão phu nhân
thương xót Dương thị
chết vì nỗi đau mất con
nên nổi giận
xử lý hết tất cả người hầu.
Bạch Phong,
tìm nha hoàn và bà mụ
hầu hạ các di nương khác năm xưa.
Giữa những người hầu
chắc chắn có đường dây tin tức,
nhất định còn sót lại người biết chuyện.
Vâng.
Hoắc tri phủ,
mời tam phu nhân tới thẩm vấn.
Vâng.
Xương cổ tay.
Xương bàn tay.
[Xương bàn tay]
Sao lại dư một khúc xương thế này?